Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
♪A vela branca chegou tarde demais♪
♪Para onde foi ele?♪
♪A neve cobre as montanhas♪
♪O amor perdura para além da vida e da morte♪
♪Uma peça de xadrez preta♪
♪Em que jogo se meteu?♪
♪Durante toda a sua vida, não há escapatória♪
♪Daqui a dez mil anos, o que ainda restará?♪
♪Será que ainda haverá quem ame com um coração imutável?♪
♪Eu lembrar-me-ei♪
♪Aqueles dias que já lá vão♪
♪Enquanto o vento leva a vela branca♪
♪Há dez mil anos♪
♪Já passeou por esta praia?♪
♪Porque é que o nosso laço não pode ser quebrado nesta vida?♪
♪Estou perdido, mas disposto♪
♪Ainda te amo com um coração inabalável♪
♪Até que tudo desapareça♪
♪As estrelas lembrar-se-ão de nós♪
[Amor e Coroa]
[Adaptado do romance "A Minha Rainha" de Xie Lounan]
[Episódio 22]
Adoro as suas peras assadas.
A sua mãe tornou-os melhores.
Nunca consigo que fiquem com o mesmo sabor que os dela.
Isso não é verdade.
Eu gosto das suas peras.
melhor do que o de qualquer outro.
Oh sim.
Jueding enviou uma carta.
Ele mencionou a sua viagem a Jiangzhou.
Essa jornada
Deve ter sido difícil para si.
De todo.
Eu prometi-te a ti e à mamã.
Eu cuidaria do Jueding
e certifique-se de que nada lhe acontece.
Bom.
Muito bom.
Já agora,
Depois de amanhã é o aniversário da morte da sua mãe.
Regresse a casa e preste as suas homenagens.
Tudo bem.
Uma vez que Vossa Majestade planeia regressar para casa,
Haverá muitas coisas para preparar.
Este velho ministro
Vai-se embora agora.
Pai...
As peras ainda não estão prontas.
Vou assar alguns para si da próxima vez.
Pai...
[Mansão Ling]
[Escrita]
Meu Senhor.
O jovem mestre Xianxue regressou.
Onde está ele?
Ele descobriu
que envenenamos a jovem.
Adoro as suas peras assadas.
Pai...
As peras ainda não estão prontas.
Parece...
Eles já sabem a verdade.
Meu Senhor,
então ele não vai?
Representa um perigo para nós?
Ele sabe demais.
Mate-o!
Sua Majestade!
Quem está aí?
Nem a minha própria imperatriz me reconhece?
Se eu realmente não te tivesse reconhecido,
Eu já teria começado a atacar-te.
Por que razão está a praticar esgrima de olhos vendados?
Com os olhos vendados,
Consigo sentir as mudanças no ar à minha volta,
E o meu trabalho com a espada pode melhorar.
Está se esforçando tanto
Porque tens medo que eu não te consiga proteger?
Não diga isso.
Sou o orgulhoso líder do Pavilhão Fenglai.
Quando realmente importa,
Eu também te posso proteger!
Tem razão, Líder Ling.
Peço desculpa.
Desde...
Você é agradável aos olhos,
Vou deixar-te ir.
Será que a minha imperatriz está a namoriscar comigo?
Não posso?
Pode.
Depois de amanhã
É o aniversário da morte da sua mãe.
Posso voltar contigo.
Acho que...
É melhor ir sozinho.
Há coisas que tenho de enfrentar sozinho.
Não posso continuar a fugir.
Não te preocupes.
Vou cuidar bem de mim.
Muito bem, pois.
[Mansão Ling]
Cangcang,
Você voltou.
Pai.
Não te vi agora há pouco.
Vim então procurá-lo(a) no seu escritório.
A fenda nesta pedra de tinta faz-me lembrar o passado.
Quando eu era criança,
Eu derrubei-o sem querer.
Eu estava a morrer de medo.
desde
Era a sua pedra de tinta preferida.
Naquela época,
A tua mãe arriscou a vida para te proteger.
e poupou-te de uma sova.
Eu nunca pensei
Ainda se lembrava disso.
Claro que sim.
A sua mãe disse:
"É apenas uma fenda."
Ainda funciona perfeitamente."
Eu nunca pensei
Eu continuaria a usar isso todos estes anos.
E mesmo assim não o deitei fora.
Pai,
Vamos visitar a mãe.
Tudo bem.
Todos os anos,
Preparou o vinho de ameixa verde favorito dela.
Para a mãe.
Isso mesmo.
A sua mãe adorava vinho.
Sempre que ficava um pouco tonta, dançava com a sua espada.
Nunca poderei esquecer...
[Placa espiritual da falecida Senhora Shen do clã Ling]
como ela dançou
com a sua espada debaixo da ameixoeira.
Cada detalhe dela,
cada memória,
Ainda me lembro.
Chega disso.
Olha o que preparei para ti.
Eu sabia que virias hoje,
Por isso, fui para a cozinha cedo.
Para assar umas peras para si.
Viu? Ainda estão quentes.
Depressa, coma-os.
Eu simplesmente não sei.
se este lote tiver um sabor
Qualquer coisa parecida com a da sua mãe.
Pai,
No nosso caminho de regresso à capital,
Fomos emboscados.
O assassino...
era o Luo.
Hoje em dia,
Tenho estado a pensar,
Pensar por um longo tempo.
Quando te voltei a ver,
O que devo dizer?
Por onde devo começar?
O que devo perguntar?
Pode perguntar sem receio.
Se eu fizer isso,
Vai me responder?
Vai dizer-me a verdade?
Eu vou.
Sabes,
À frente da sua mãe,
Eu nunca minto.
Pai,
você fez
Devo colocar Pó da Paixão no meu mel de flor de pereira?
Eu fiz.
E você...
também envenená-lo?
Eu fiz.
Então...
Quando me continuavas a chamar Cangcang,
chamando-me sua preciosa filha,
Alguma coisa daquilo era real?
Apresse-se!
Eu tinha a certeza absoluta
Sua Majestade salvá-lo-ia!
Mas diz que um imperador não tem coração.
Se realmente acreditasse que ele me salvaria,
Ele é insensível ou não aos seus olhos?
Para ti, Pai,
se ele é insensível ou não.
Depende de qual a resposta que lhe for mais útil.
E se ama a sua preciosa filha
Depende se ela atrapalhar os seus grandes planos.
Não é verdade?
Cangcang,
Tu... tens de acreditar em mim.
Por vezes,
Não me resta outra opção senão ponderar e escolher.
E tudo o que fiz...
Era para o nosso clã Ling!
Já fez a sua escolha!
Você escolheu
Para ser um Grande Tutor implacável,
mesmo que isso lhe custe a vida da sua filha.
Não é verdade?
O...
Tenho os meus próprios motivos!
A sede de poder é infinita.
Deixe de dizer que é para mim,
para o clã Ling,
para Jueding.
Se parar agora, ainda não é tarde demais.
voltar atrás!
Sua Majestade,
Quer ensinar-me a viver?
Eu nunca poderei reembolsar
Tudo o que fez por mim.
Eu só te imploro:
Se não parar agora,
Não haverá volta atrás.
Muito bem.
Assim, quando Vossa Majestade foi ao meu gabinete,
Estava procurando por evidências?
Achou mesmo que ninguém mais o iria expor?
Queres dizer Luo Xianxue?
Ele valoriza-te como se fosse a própria vida.
Para seu próprio bem,
Ele pode dizer-te certas coisas.
Mas acha mesmo?
Poderia ele voltar à vida?
O que lhe fez?
Luo é o filho adotivo.
Você foi criado desde a infância.
E mesmo assim não o pouparia.
Então diga-me, padre...
O que fará à sua preciosa filha?
Mata-me?
Como poderia eu suportar isso?
"Sua Majestade
regressou a casa para chorar a morte de sua mãe.
Dominado pela dor,
Ela ficou gravemente doente.
e permanecerá aqui
"Por um tempo". Isso é tudo.
Acha mesmo?
Sua Majestade vai deixá-lo viver?
Com Vossa Majestade nas minhas mãos,
Ele não se atreverá a agir precipitadamente.
Você escolheu-o.
porque no seu coração
É um homem de sentimentos e de honra, não é?
Mas ele magoou-te e mentiu-te!
Chegou a matar o mestre que mais amavas.
E agora quer matar o pai!
E ainda assim
Ainda escolhe ficar ao lado dele?
Do princípio ao fim,
Nunca tive a intenção de te matar.
Você pensou
que ao livrar-se de Luo Xianxue,
Poderia apagar os seus laços com a Seita Lingbi.
E a prova da sua traição e regicídio?
Tenho provas em excesso.
dos seus crimes nas minhas mãos.
Senhor,
Lembra-se de algum movimento que me tenha ensinado no xadrez?
"Conduza em cunha"
e destruir a formação."
Então usou Luo Xianxue como esta cunha.
Para induzir as minhas peças a baixar a guarda?
Isso mesmo.
Se Luo descobrisse que tinhas envenenado Cangcang uma vez,
Ele descobriria a verdade.
Mas nunca iria embora
uma parte que não podia controlar.
Então,
Deixei-o ir de propósito.
Enquanto estava ocupado a expurgar as suas próprias fileiras,
Consegui apertar a rede que lancei.
Forjando armas secretamente,
retirar a espuma dos grãos,
preços de elevação,
inteligência controladora...
[Carta]
Como ancião de dois reinados,
Passou anos a tecendo o seu poder.
Eliminar tudo de uma só vez
Não é uma tarefa fácil.
Senhor,
para este dia,
Venho a planeá-lo há muitos anos.
Já que chegamos a este ponto,
Mate-me ou castigue-me como quiser.
Eu disse-te,
Nunca me passou pela cabeça matar-te.
Vou poupar-lhe a vida.
e poupar todo o clã Ling.
Eu não vou
permita a minha imperatriz
ter um pai traidor
e uma família rebelde.
O que é que eu sempre te ensinei?
Elimine completamente a ameaça.
Nunca amolece o seu coração.
Deixando-me ir hoje
Pode ser que...
O seu maior erro.
♪Quem♪
♪Caminhando sozinho pela tempestade e pela neve♪
♪Lendo cada calor e arrepio♪
♪Do coração?♪
♪Quem...♪
Senhor,
cuide-se.
Vamos lá, Cangcang.
♪A minha lâmina varre os céus...♪
Apresse-se!
♪Sangue uma vez encharcado♪
♪A minha armadura e o meu corcel de carga♪
♪Eu sei o que significa deixar ir♪
♪Quando intervir, quando recuar♪
♪Uma lâmina partida corta através♪
♪Anos de Inverno e de Verão♪
♪As bandeiras inimigas ardem até virarem cinzas como gaze♪
♪Mas o meu coração♪
♪Ainda carrega as cicatrizes da ascensão e da queda♪
♪Estou disposto(a)♪
♪Empunhar a minha espada contigo e queimar a lua minguante♪
♪Para enfrentar todas as tempestades contigo, a ferver de paixão♪
♪Estou disposto(a)♪
♪Para quebrar as minhas asas e tornar-me a lâmina na tua mão♪
♪Escrever convosco esta página rasgada e duradoura da história♪
♪Estou disposto(a)♪
♪Viajar milhares de quilómetros em busca da sua ambição♪
♪Dar a minha vida para te proteger para toda a vida♪
♪Estou disposto(a)♪
♪Cantar em cada despedida e esperar por ti por mais mil anos♪
♪Viver e morrer contigo, o meu único desejo nesta vida♪
Meu Senhor,
Não conseguimos matar o Jovem Mestre Xianxue.
Aguardamos a sua punição.
Ele já não está
o Luo Xianxue que ele um dia foi.
Ele pediu-me para lhe trazer uma mensagem.
Falar.
Ele disse...
Volte e conte ao meu pai adotivo.
Salvou-me a vida e criou-me.
Mais importante ainda,
É o pai de Cangcang.
Magoá-lo é magoar Cangcang.
Isto é algo
Eu jamais faria isso!
Após uma vida inteira
de ler corações,
no fim,
Foi ele que me ensinou uma lição.
VERDADE.
Ninguém neste mundo
pode escapar ao amor.
Quando se preocupa,
Desenvolve um ponto fraco.
[Palácio Nanrong]
Lave com cuidado.
Há um cheiro.
És a alma mais pura do Grande Qi.
Como poderia haver algum cheiro?
Senhora.
Eu nunca imaginei
aquele dia
Eu beberia um chá preparado pessoalmente por si.
Nem imaginei
aquele dia
Teria coragem de me vir ver?
Eu não me esqueci
que obrigou a minha mãe à morte.
A situação não nos deixou outra hipótese.
O falecido Preceptor morreu pela seita.
Não foi obra de um só homem.
Somos os dois inteligentes o suficiente.
Cuspa
O que veio dizer.
Tudo bem.
Diga-me, até hoje,
Ainda acredita?
Servirá somente a Sua Majestade por toda a sua vida?
O que quer dizer com isso?
Aqui está uma carta.
Guarda um segredo que tenho mantido em segredo.
para a família imperial durante mais de dez anos.
Pode ler isso.
Leia por conta própria.
Quando terminar,
pense com cuidado
sobre o que acabei de dizer.
Tem um cheiro maravilhoso.
Este chá de jasmim de alta
Possui um aroma realmente puro e sublime.
Mas depois de provar,
É feroz e avassalador.
Nada se compara ao seu aroma calmo e desprovido de desejos.
Senhora, sabe uma coisa?
Você é a filha do falecido Imperador.
"Todos os seres vivos estão encurralados entre o amor e o ódio".
Embora eu sirva como Preceptor Imperial,
Eu também não consigo escapar a isso.
Só rezo para que o meu filho consiga escapar a esta crise.
e crescer em segurança.
O meu filho carrega verdadeiramente sangue imperial.
Juro pela minha vida!
É esta carta de sangue?
Dizer a verdade?
Nanrong...
Não me admira que seja tão indesejado no mundo!
[*"Nanrong" aqui significa indesejado.]
[Portão de Changhe]
Que assunto importante é este?
Eu servi.
durante dois reinados como Grão-Chanceler,
abençoados com governantes sábios.
Fui para a guerra com o falecido Imperador,
e ajudou Vossa Majestade
Inaugure esta era dourada.
Isso é suficiente
durante uma vida inteira.
Agora que estou velho,
Desejo aposentar-me nas montanhas.
e depositar os meus fardos.
Humildemente peço a Vossa Majestade
Para satisfazer este pedido.
Concedido!
Que Vossa Majestade
Prepare o seu coração para o Céu e para a Terra,
Proporcionar ao povo uma base sólida,
dar continuidade aos ensinamentos dos sábios,
e inaugurar uma era de paz para todos os tempos!
Que o Grande Qi aconteça
perdurar por gerações,
O seu domínio estará para sempre seguro!
Dou um beijo no chão em agradecimento.
Por graça de Vossa Majestade!
Uma potência na sua própria época,
pilar de dois reinados,
Reforma-se assim, sem mais nem menos.
Ataque agora,
Ou ele tornar-se-á uma ameaça mais tarde.
[Qi]
[Salão Fuguang]
Eu ainda me lembro
Foi bem aqui.
Esperou-me na neve.
Disseste que me farias Grão-Chanceler
e fazer de Cangcang a sua imperatriz.
Eu já fiz
Tudo o que prometi.
Vossa Majestade é fiel à sua palavra.
Fará sempre exatamente o que diz.
Eu prometi poupar-lhe a vida.
e proteger o clã Ling.
Vou cumprir a minha palavra.
Não precisa de me lembrar novamente.
Então preocupei-me demais.
Desejo a Vossa Majestade e a Sua Majestade muita saúde.
A partir de hoje,
Eu só quero encontrar
Um lugar tranquilo para se refugiar.
Não voltarei
De regresso a este palácio.
[Mansão Ling]
Por ordem de Sua Majestade,
Estou aqui para o(a) acompanhar até ao Pátio dos Veados.
Obrigado, General.
[Refúgio no Reino do Dharma]
Senhor, pelo que orou?
Para me aposentar em paz.
Nada mais.
E o que deseja, General Lu?
Só que aquela que está no meu coração.
Que se mantenha em segurança e com saúde.
Então, também é um homem de sentimentos.
[Salão Wuying]
Minha senhora, a senhora não parece bem ultimamente.
Parece muito pálido(a).
Tenho um assunto urgente e preciso de falar com Sua Majestade.
Sua Majestade não está mesmo aqui?
Eu sei...
Ele não tem demonstrado interesse em ver-me ultimamente.
Mas desta vez é mesmo importante.
Por favor, eu imploro.
Senhora,
Sua Majestade não está realmente aqui.
Eunuco Feng,
Onde está ele?
Senhora,
Perdoa este velho servo.
Sua Majestade não está realmente aqui.
[Salão Wuying]
Sua Majestade...
Senhora,
Devo chamar o médico imperial para o examinar?
O médico Li está no palácio.
Não há necessidade...
Senhora,
A erva-de-inverno no jardim imperial está em plena floração.
Porque não ir dar uma vista de olhos?
Cangcang,
Acabou tudo.
Eu frequentemente me pergunto
Se nunca tivéssemos começado,
As coisas seriam diferentes?
Não.
Não há espaço para o "e se".
Tudo
já começou.
Céu tão vasto, planícies selvagens tão amplas...
A minha mãe chamou-me Cangcang
[*"Cangcang" significa vasto.]
esperando que neste vasto mundo
Poderia viver livre e despreocupadamente.
Se ela me pudesse ver assim agora,
O que pensaria ela?
O pai disse
quando tinha catorze anos,
Esperou-o a noite toda no Portão Xishi.
Não durou propriamente a noite toda.
Eu sabia que ele entraria pelo Portão Xishi.
Então fui lá à Hora Yin esperá-lo.
Naquele dia,
A neve caía em grande quantidade,
E fazia um frio de rachar.
Sua Alteza,
Você sempre foi frágil.
Porquê sofrer aqui no frio à minha espera?
Senhor, a vossa filha é vossa filha?
chamado Cangcang?
Sua Alteza,
Tenho uma filha chamada Cangcang.
Faz oito anos este ano.
e terrivelmente traquina.
Senhor, está disposto?
Prometer-lhe casamento como minha futura imperatriz?
Sua Alteza,
Sabe o que está a dizer?
Hoje,
Estou aqui parada na neve,
Estou à tua espera.
Eu sei exatamente o que estou a dizer.
Alteza, levante-se!
Professor,
Por favor, aceite a minha vénia!
Se um dia subir ao trono,
Eu nomear-te-ei Grão-Chanceler,
E farei de Cangcang a minha imperatriz.
Levantar-se!
Deve estar com frio...
Então,
Como é que o seu pai viu aquele dia?
O papá disse que o nosso noivado
Foi um acordo assinado há dez anos.
Ele estava a ser gentil.
Há dez anos...
Que direito tinha eu?
Negociar com o Grande Tutor?
Eu estava apenas a agarrar-me.
até uma última tábua de salvação.
O pai também disse
que você de há dez anos
não eram diferentes do homem que é agora.
Não.
Naquela altura, eu só queria viver.
Cangcang,
Sim, sou jogador de xadrez.
Toda a minha vida,
Tenho jogado o jogo,
Avaliando os ganhos e as perdas a cada movimento.
Mas tomando-a como minha esposa
é a melhor coisa
Todas as minhas tramas sempre me venceram.
E escondendo as minhas verdadeiras origens
Foi apenas mais uma jogada no seu jogo?
Ponderou os ganhos e as perdas...
♪Quem caminha sozinho pela tempestade e pela neve♪
♪Lendo cada calor e arrepio♪
♪Do coração?♪
♪Quem se mantém firme contra mil pesos♪
♪A Grace é apenas uma máscara que ele usa?♪
♪A minha lâmina varre os céus♪
♪Sangue uma vez encharcado♪
♪A minha armadura e o meu corcel de carga♪
♪Eu sei o que significa deixar ir♪
♪Quando intervir, quando recuar♪
♪Uma lâmina partida corta através♪
♪Anos de Inverno e de Verão♪
♪As bandeiras inimigas ardem até virarem cinzas como gaze♪
♪Mas o meu coração ainda carrega as cicatrizes da ascensão e da queda♪
♪Estou disposto a brandir a minha espada ao teu lado e a queimar a lua minguante♪
♪Estou disposto a enfrentar todas as tempestades contigo, a ferver de paixão♪
♪Estou disposto a partir as minhas asas e a tornar-me a lâmina na tua mão♪
♪Estou disposto a escrever contigo esta página da história, marcada por cicatrizes e perdurações♪
♪Estou disposto a viajar milhares de quilómetros em busca da tua ambição♪
♪Estou disposto a dar a minha vida para te manter em segurança para toda a vida♪
♪Estou disposto a cantar em todas as despedidas e a esperar por ti por mais mil anos♪
♪Estou disposto(a) a viver e morrer contigo, o meu único desejo nesta vida♪